Nahil RAHMANI 57 Avenue Paul-Santy 06 99 48 12 66 rahmaninahil@gmail.com Sujet : Candidature au parcours Informatique et Réseau de Communication en apprentissage. Madame, Monsieur, CPE Lyon Campus Lyontech, 3 Rue Victor Grignard, 69100 Villeurbanne Je suis étudiant et alternant en troisième année de BUT informatique à Lyon 1 sur le campus de la Doua, et je souhaiterais vous proposer ma candidature afin de poursuivre mes études dans votre formation dans le but de devenir ingénieur. Ayant une passion dès le plus jeune âge pour les nouvelles technologies, en particulier par les langages de programmation, je suis sur le point d'obtenir mon diplôme de BUT informatique spécialisé dans la conception et la réalisation d'applications. Ayant déjà acquis de nombreuses connaissances dans différents langages, que ce soit les langages WEB (HTML/CSS/PHP/JavaScript/Typescript), des frameworks comme Angular ou Vue.js, ou dans des langages orientés objets comme JAVA, je continue d’approfondir mes connaissances et ma maîtrise en accumulant les projets scolaires et personnels. De plus, mes études m'ont également permis d’acquérir des compétences solides dans le déploiement et le maintien d’une base de données structurée et mise à jour régulièrement. Que ce soit pour stocker les informations de l’utilisateur et devoir les traiter, les langages comme SQL sur Oracle, ou NoSQL sur MongoDB m'aident à réaliser ces tâches. J'ai déjà participé à de nombreux projets en tant que développeur back-end et front-end en Java, Angular et Nest.js, dont je serai ravi de vous en faire la démonstration. Cependant, je souhaite poursuivre mes études pour en découvrir davantage sur un domaine aussi vaste que l'informatique avant de me lancer à 100% dans le milieu professionnel, tout en conservant une formation professionnalisante. C’est pourquoi cette formation en alternance à CPE Lyon suscite tant d'intérêt chez moi. Étant déjà en alternance pour cette troisième année de BUT, j’ai déjà pu goûter à ce type de formation qui me plaît beaucoup. Il permet de combiner l’apprentissage théorique à l’école, à une expérience pratique en entreprise tout en découvrant le monde du travail. Cette approche me permettra d'acquérir une expertise technique plus approfondie avec trois années supplémentaires d’études, tout en me spécialisant selon plusieurs Majeures toutes très intéressantes. J’ai déjà pu étudier avec beaucoup de profondeur le domaine de la réalisation d’applications, mais j’aimerais maintenant protéger les applications que je développe en me spécialisant dans la cybersécurité, qui est une Majeure disponible à CPE. En vous remerciant pour le temps que vous aurez bien voulu accorder à ma lettre, je vous prie de bien vouloir agréer, Madame, Monsieur, mes plus cordiales salutations. RAHMANI NAHIL